H - odcień.  Jaki to kolor?
S - saturacja/nasycenie. Jak intensywny jest ten kolor?
V - jasność/wartość.  Jak jasny jest ten kolor?

Convex Hull - wypukła otoczka konturu. wygładza nieregularności, dając wypukły kształt

Hough (hafa) transform
1) rho - rozdzielczość akumulatora, [piksel] jak doładnie mierzymy odległość od punktu do prostej.
- W raz z ze zwiekszaniem rho, zwiększa się dokładność pomiaru odległości punktu od prostej. - możliwie wiecej prostych

2) theta - rozdzielczość. Wartości z przedziału [0, pi]. Kąt pod jakim prosta jest nachylona do osi x.
- W raz ze zwiększaniem theta, zmniejszmy dokładność pomiaru kąta nachylenia prostej do osi x. - mniej różnych prostych

3) threshold - próg, liczba punktów, które muszą być na linii.
- mniej = wiecej prostch

Linia: Parametry to nachylenie i przesunięcie.
Okrąg: Parametry to współrzędne środka i promień.


Erozja zmniejsza obszary białe (jasne) w obrazie binarnym, "zjadając" piksele na krawędziach białych obiektów. 
Działa na zasadzie przesuwania elementu strukturalnego po obrazie i zastępowania wartości piksela 
wartością minimalną (dla binarnych obrazów oznacza to zazwyczaj 0, czyli kolor czarny).
-Usuwanie drobnych szumów.
-Oddzielanie połączonych obiektów.

Dylatacja powiększa obszary białe (jasne) w obrazie binarnym, "dodając" białe piksele na krawędziach. Działa poprzez przesuwanie elementu strukturalnego
 po obrazie i zastępowanie wartości piksela wartością maksymalną (dla binarnych obrazów oznacza to zazwyczaj 1, czyli kolor biały).
-Dylatacja rozszerza obiekt.
-Erozja przywraca pierwotny rozmiar, pozostawiając tylko grubsze krawędzie.